好嘢
果然係噉樣，冇錯係啊
攻又由第二局開始
佢就鎖定西谷做接一傳嘅目標
如果唔係有咩特別意圖
通常發球手都會避開西谷
對西谷嚟講
佢應該係第一次感受到
成為目標嘅恥辱
阿力
幫我包手指吖
我自己包得唔好
好啊
係咪厾魚蛋啊？
冇事吖嘛？
冇乜嘢
到後期嗰個7號啲開波真係好犀利啊
係啊
而且佢仲要揀專責防守
嘅自由人嚟做目標𠻹
嗰個自由人有實力又有活力
如果佢冧咗嘅話，成隊波就會出事
咁大件事？
其他人會諗自由人都接唔到嘅波
我又點會接到吖？
攻右應該就係睇穿咗呢一點
所以就用呢個方法向對手全體施壓
對住接波勁嘅人成功發球得分
嗰種感覺唔係好爽咩？
出事喇
咩啊？我哋係講緊你啊
你有時真係冇露到一個超級驚人嘅點㗎
做咩無啦啦鬧人喎？
嚟啦
世谷師兄，你要加油啊
太陽開口…
四步
都係開條飄球
公佑同學
對住對方嘅自由人連續兩次發球得分
開球，開得好，繼續，繼續開得好
頭先個球我仲以為佢會接到𠻹
掂到佢隻手之前改變咗波路
用下手接波嘅接觸面會比較窄
所以只要個波漂歪咗少少
就會唔知彈咗去邊㗎喇，我都明喇
我都係第一次見西谷連續兩次接一傳失誤
仲要係直接輸分
排球係一種唔可以自己一
個人打晒嘅球類運動
如果個球員起唔到個一傳嘅話
基本上其他人就根本乜嘢都做唔到
所以
接發球失誤對球員就
會造成更加大嘅心理打擊
更何況
係專責防守嘅自由人做唔好防守嘅話
噉佢留喺球場都冇意義
細個佢一直以嚟都鼓勵過我哋無數次
你哋淨係睇住前面得㗎喇
背後就由我嚟守護
呢個環境
我應該同佢講咩好呢？
細個
佢搞咩啊？
唔係𠻺嗎？
佢練習嗰陣折失就會罰自己做紙上押
細個佢而家好努力噉去保持住平常心
真係正到冇人有啊
好嘢，幫手啊
各位
我接得好鬼差
大雄先
冇辦法大力扣殺
set塔成為咗目標
第一下掂波嘅人就係工友，同時
工字已經走到一傳落點補set喇
唔係先係坦克做得好快？
仲要係打防反嗰陣？
孖生兄弟互相報賣
我一早就預咗
實難到？
頭先set波仲好快嘅攻勢
本身並唔係一個set塔嚟㗎
頭先發生咗咩事啊？
個籃網明明都揾得好貼㗎
唔使擔心喎
你嘅籃網其實已經好好㗎喇
仲喺度扮嘥嘢
又攞到分喇
國榮同學一開始喺進攻方面冇咩表現㗎
唔通佢而家先進入狀態？
鱗太郎係一個慢熱嘅球員嚟
佢有一樣嘢好犀利㗎
就係佢識得控制人哋嘅籃網手
鱗太郎嘅武器係擊球線路夠闊
記住係闊啊
而家假設一般球員嘅擊球線路角度有咁闊
鱗太郎就有咁闊
佢殺球嗰陣唔係用手臂亦唔係靠個肩膊
而係用成個身體
亦即係用所謂嘅核心肌肉
因為係用成個身體去打
所以扣殺點都保持到威力
同其他齋用手臂去拍波嘅人根本就冇得比
雖然唔係好聽得明啊
不過你噉講我都記得佢之前有幾次
我以為佢會畀人攔到啦
點知都係打得過
哦，佢識控制籃網手又係咩意思呢？
你睇落去就會明㗎喇
出界
激氣
明明係我哋失誤，佢做咩咁唔忿氣？
上啦…
好嘢，強勁嘅扣球式發球
烏野發球再貼得返
烏野第二局發球嘅表現一直都麻麻地
希望佢哋可以趁呢個機會做返好少少啦
上啊，阿月，你實難到㗎
雙人帶舞？
難得好吖
龍太太郎，打得好，繼續…打得好
繼續…
攔網手嘅水平越高
噉國明就越容易控制到對方嘅行動
睇唔睇到頭先呢下？
你而家明白未？
嗰個10號頭先嘅姿勢
完全係準備打對角斜線
然後阿越瞬間作出反應攔住斜線
而影山都好快趕到支援難網
之不過
10號嘅助跑同身體方向都係假動作
因難網去斜線之後，就喺空中轉直線
而且仲喺冇減弱殺波威力
嘅情況之下做到呢樣嘢
副攻手嘅快攻好快
往往會比其他人嘅進攻更加緊湊
感覺就好似係單靠速度去擺脱個籃網
之不過…
輪胎籠嘅快攻唔同啊
只需要set到個波畀佢
然後佢靠自己就可以同籃網正面交鋒
全國大賽好得人驚
總之我哋要打亂對手
等佢哋冇辦法做快攻
發球同攻擊都要進取啲，知道
勢攻
皮多良，好強嘅發球
接球嘅人都好犀利啊
Touch，放手
大賽
三人難保啊
比伯阿蘭呢個扣殺好勁啊
個波彈緊去網嘅上便
推波，影山將個波推過網，大蠢
比伯阿蘭再次喺4號位強打
唔好偷懶啊
三人難保啊
呢球打穿咗三人籃網
大力到好似打交噉啊
應該喺籃網上面打㗎，擊球點真係好高
不過烏野都喺度等緊機會反擊
好嘢
美柏阿蘭直接扣殺得分
喺絕對唔容易打嘅情況之下
一個人連續三次嘅攻擊
簡直係用力量啱啱搶咗呢一分返嚟啊
阿甘好，阿蘭，繼續…
老師，仲未係時候
頭先嘅失分冇得講㗎
我諗佢哋都明白呢一點，更重要嘅係
就算只係30秒
我都唔想畀美霸阿蘭有機會投
對面嘅4號好似抵過牛約噉啊
同牛約唔同嘅係
美霸阿蘭佢都有參加接發球嘅部分
所以發球可以揾佢做目標
事實上我哋都喺佢身上試過幾次發球得分
噉樣應該為佢帶嚟好大壓力
然後
佢又要不斷面對啲高難度嘅射波
之後再畀籃網跟到實一實
所以佢一定積埋唔少疲勞同心煩氣嘈
道理上係噉講
對唔住，幫手
田中師兄
夠特定啊，好嘢啊
烏野高中喺呢個時候
換入三年級嘅間諷發球
我一定會幫西谷報仇㗎
你吖，乜嘢啊？
我都未死
今次由間諷師兄入替月島開波
噉樣嘅話…
目下今次應該冇機會落場喇
腦入面第25次發球直接得分
喂
你哋唔係諗住贏咗第一局
所以就算輸咗第二局都仲有得打𠻺嗎？
要贏就要直落兩局噉贏
嚟啦
我想你哋可以盡量向住米伯阿蘭施壓
包括攔網同埋更重要嘅發球
如果做到發球直接得返
就梗係冇所謂啦
不過最理想係佢接到要瞓低
就算我落場嘅時間只有20秒或者10秒
甚至係得五秒都好
我都要搞到杜河佢班人操底
前邊…
烏耶嘅間諜呢下發球開得好陰濕啊
阿樂先
影山，最後喇
阿翠
去喇…
真係太矮𠻹
阿蘭，保持冷靜
去
今次輪到渡河期派出救援發球手
佢就係一年級嘅李石平介
初中嘅三年時間，我一直都坐冷板凳
唯一一次出場做發球手
結果第一球就開落網玩完
你石開好…
失誤嘅話，就會連高中都玩完
第一球，首先要…
開入對方個場入面
你石呢下發球開得好穩陣喎
阿勇
呢下算係啲咩開波啊？
你出嚟係為咗做咩㗎？
家陣唔係要送個波畀人啊
好耐冇聽過啦啦隊有呢啲聲啊
發生咩事啊？
到何其啦啦隊hur翻佢哋自己人？
佢都冇發球失誤
點解會噉㗎？
喺渡河期嗰度嗱嗱…隊啊
我曾經都聽人講過，如果球員態度消極
嗰嗱嗱隊就會講啲好難聽嘅嘢
只嘅應該就係噉樣
又唔係職業開波嗰個咪好慘囖
一開始我咪叫咗你落場一定要搏到盡㗎囖
你呢個人就係成日諗得太多喇
我哋唔需要淨係開入場就算嘅罰球
無論贏緊又好，輸緊又好
知道
冇人掂到嘅直接罰球得分
好快嘅出手，就係好對唔住啊
標誌嘅位置啊，過咗去算啦，唔使介意
呢球幾少接都接唔到啦
呢個就係平穩版影山
你究竟喺度講咩啊？
就係小字面嘅意思，平穩發揮嘅影山囖
例如冇合埋眼成功打快攻嗰次
仲有佢成功拉高越度嘅擊球點嗰次
情況都係一樣
即係佢每樣嘢都會去到得心應手嘅狀態
之不過，佢只係表面平穩
內裏嘅獸性依然冇變
所以一定要小心處理
佢多數會喺面對勁敵嘅
時候進入呢一種狀態
講講下變到好似説明書噉
空氣度有一種辣肉嘅感覺
渡河崎高中第一次要求暫停
兩隊嘅發球都一樣係咁犀利啊
兩隊嘅攻擊力都好強
而且進攻變化多端
繼續保持噉樣嘅攻勢就得喇
只不過要做好發球啊
對手而家都一樣，係時候出現疲態
休息喺我哋度，集中精神啦吓
影晒嘅發球可唔可以為
烏野點起反擊嘅狼煙啊？
係
好嘢
再次得分啊
影山冇因為對方嗌暫停而失去集中力
就算唔可以令到佢嘅精神受打擊
但係只要可以搞到佢燥底
佢殺波嗰陣會比平時夾硬嚟多少少就夠
大蠢…
呢一分會成為關鍵嘅轉機
嚟喇…
今次真係要嚟喇
唔通就係你講嘅噉？
冇錯啊
係好難受嘅打出界
激氣
一拳直接彈返烏野嗰邊
好快
你哋唔好咁得戚啊
阿矢
好嘢
米爾伯格蘭今次成功得分
展現出皇牌嘅志氣啊
阿佑呢一球真係救得好靚
影山同宮佑都係日本青年隊嘅候選球員
同樣都係令人好期待嘅Setter
除咗Setter
佢哋所有嘢都難分難解
阿志
第二局你快啲送佢哋一程啦
再計晒今日嘅發球得分
我贏咗佢條街啊，你真係好嘈啊
弊喇
可能真係大力咗少少喇
呢球大幅到出界
噉都有啝？
飛得好遠下喎
而家唔係叫你打傳略打啊
你有時咪一日會打出界
一日都怪你講咁多廢話，好痛
唔好睇阿治平時好似呆下…噉啊
其實佢幾好勝㗎
佢話晒係嗰隻嘢嘅孖生兄弟
精神上嘅少少偏差
其實都可以搞到球員嘅表現徹底失準
如果喺呢個時候再加上一啲意外嘅因素…
阿銀
就足以令形勢出現變化
對唔住啊，唔使介意
係啊，師兄，唔使介意㗎，好對唔住
保持冷靜，重整我哋嘅節奏
都…
下一集：「首領」